Definição do nome e do orçamento da campanha. Seguinte, nome da campanha, não vou me alongar aqui sobre nomenclatura, mas você já sabe o que você tem que fazer.
Sempre coloca no começo do nome da sua campanha o objetivo, então aqui eu recomendo que você use a terminologia que o próprio TikTok coloca, então se a nossa campanha vai ter o objetivo de Website Conversions,
eu colocaria exatamente assim, tá? Então Website Conversions e pra onde que eu vou enviar as pessoas? Vamos ao exemplo clássico aqui das nossas aulas e vamos enviar a pessoa pras aulas pra cadastrar no nosso site.
Então Convite, Aulas ao Vivo, tá? Isso aqui não mudaria nada se fosse uma página de vendas, se fosse um e-commerce, a única coisa que vai mudar vai ser o nome da sua campanha e o destino para qual você vai enviar ela,
mas as duas campanhas seriam de conversões, tanto essa daqui quanto a do seu caso, tá? A gente tem a opção aqui de criar um split test, que é pra fazer um teste AB nas nossas campanhas,
a gente testou aqui o split test pra fazer alguns testes e é uma ferramenta assim que funciona, mas eu, sinceramente falando pra você, eu prefiro criar duas campanhas idênticas e fazer uma variação,
então crio duas campanhas e faço só a variação do objetivo, crio uma campanha e dentro dela eu boto dois públicos diferentes e testo os dois públicos diferentes ao mesmo tempo.
Eu prefiro fazer mais do método mais rudimentar de teste do que criar um split test, mas você pode saber que no futuro você tem esse teste guardado no seu bolso, que é usar o split test pra ver como que ele funciona pra você, tá?
Na parte de orçamento, a gente tem dois tipos de orçamento, a gente pode colocar o orçamento a nível de campanha, tá?
Então ativar o campanha Budget Optimization, ou seja, eu vou colocar aqui R$100 por dia e aí o que vai acontecer?
Vou colocar R$100 por dia, vou botar aqui, ó, orçamento.
Aí eu selecionei CBO, se eu coloco R$100 por dia na minha campanha e a minha campanha tem quatro conjuntos de anúncio, quatro grupos de anúncio, que a gente chama de Adset,
Então a minha campanha tem o Adset 01, o Adset 02, o Adset 03 e o Adset 04, cada um deles é um público.
O que o TikTok vai fazer? Ele vai distribuir a minha verba entre esses grupos de anúncio, entre os diferentes públicos.
Ele vai gastar mais dinheiro onde ele encontra mais oportunidades.
Então pode ser que ele gaste R$10 aqui, não gaste nada aqui, gaste R$85 aqui e gaste R$15, não, R$5 aqui, né? R$5 aqui, exatamente.
Então o TikTok que vai definir como que ele vai distribuir o meu orçamento quando eu uso CBO.
Isso daqui é melhor pra quê? Isso daqui é melhor pra performance.
Então eu vou selecionar CBO quando eu estiver buscando performance e não me importar com o gasto, o valor gasto em cada grupo de anúncio.
E eu vou usar o orçamento a nível de conjunto de anúncio, ou seja, o ABO, quando eu quero controlar o gasto por grupo de anúncio.
Como que eu faço pra selecionar o CBO? É só selecionar esse botãozinho aqui e botar o quanto que eu quero gastar por dia.
Se eu quero selecionar a ABO, que é o orçamento a nível de grupo de anúncio, de ad group, ele não chama de ad set, ele chama de ad group,
eu vou fazer o seguinte, eu vou tirar essa seleção aqui e eu posso só apertar em continuar e configurar o meu grupo de anúncio.
Ou eu posso vir aqui, vou voltar aqui na campanha, ou se eu quero selecionar a ABO, eu posso setar um orçamento pra minha campanha.
E aí eu tô dizendo pro TikTok que o TikTok não pode gastar mais do que 50 reais por dia na minha campanha.
Mas mesmo selecionando isso daqui, eu vou ter que escolher em quanto que ele vai gastar em cada um dos grupos de anúncio.
Tá? Diferente dessa opção daqui de cima. No campanha Budget Optimization, eu falo, ó, gasta no máximo 50 por dia, mas você escolhe como que você vai gastar.
Você escolhe em qual grupo de anúncio que você vai gastar esse dinheiro.
Aqui não. Aqui eu tô dizendo, ó, o máximo é 50 por dia, mas eu vou escolher como que você vai gastar esses 50 em cada grupo de anúncio.
Tá? Isso daqui pra mim não tem tanto sentido, é só se você tem um orçamento muito, tipo, não, de maneira nenhuma eu posso passar desse orçamento diário aqui.
Só que o que acontece? Você bota aqui 50, e aí tem muita gente que pergunta assim, Pedro, mas qual que é a diferença?
Não é melhor eu simplesmente selecionar a ABO, e aí lá eu tenho o Ad Group 01, o Ad Group 02, 03, 04.
Se eu tenho 50, vamos pegar um valor redondo, vamos dizer que eu tenho 60 reais pra gastar por dia.
Não é melhor eu só chegar aqui. Que diferença que vai fazer eu colocar 60 reais aqui de limite e colocar 20 reais em cada grupo de anúncio?
Não tem diferença nenhuma.
Essa é a verdade, não tem diferença nenhuma.
No total aqui eu vou gastar 60 reais no... Aliás, botei errado, né? 60 não, 80.
Desculpa, são muitas aulas, minha cabeça já não tá funcionando com a matemática.
Então qual que é a diferença de eu colocar 80 reais por dia aqui e colocar 20 reais em cada grupo de anúncio?
Não tem nenhuma diferença. Eu vou gastar 80 reais no dia.
Tá, Pedro, e o que que acontece se eu colocar 60?
Então eu coloquei 60 aqui de gasto e coloquei 20 reais em cada grupo de anúncio.
Vai acontecer que o TikTok não vai deixar os meus grupos de anúncio, ele não vai deixar todos os grupos de anúncio gastarem 20 reais.
Pode ser que eu chegue aqui no final do dia e por mais que eu tenha colocado um orçamento de 20 reais,
esse carinha aqui gastou só 10 reais.
Esse carinha aqui gastou 20 reais.
Esse carinha aqui gastou só 10 reais e esse carinha aqui gastou 20 reais.
Totalizando em 10 mais 20, 30, mais 10, 40, mais 20, 60.
Então se eu coloco um limite de gasto, o TikTok não vai passar desse gasto aqui.
Mesmo que a somatória de orçamentos dos meus grupos de anúncio seja maior do que o limite de gasto.
Ele vai respeitar o limite de gasto.
Mas eu posso simplesmente selecionar isso daqui e aí aqui eu posso selecionar diário ou lifetime.
Então aqui eu posso botar mil, por exemplo.
Então a minha campanha vai gastar aqui por dia 80 reais e aqui ela vai gastar por dia 80 reais.
Só que durante a vida inteira da campanha, ela não vai passar de mil reais gasto.
É só para você pôr um limite.
É para você ter certeza que não vai passar daquele gasto.
Para isso que serve o campanha em budget.
Mas se eu não seleciono nada aqui, eu estou selecionando na verdade a BO.
Se eu quero performance, que é o que eu quero, eu vou selecionar o campanha em budget optimization
e vou colocar o meu orçamento diário aqui para o TikTok gastar 100 reais entre os meus diferentes grupos de anúncio.
E aí eu vou apertar agora aqui no continue e a gente vai partir para a próxima etapa,
que é a configuração do grupo de anúncio.
E aí